Hello 大家好
上一集咱们说了一个最基本的代理
但是我们也说了有一些特殊的情况
比如说对象套对象 比如说数组
这一集我们就来说其中的一种
就是对象里面套对象
比如说我再定一个
定一个OB阶
OB阶我给它点属性
A帽号1
B帽号2
ABXY
AB之后可能还会有用
X1
Y12
这是一个典型的data对象
下面还有套这个对象
如果按照我们上一集说的这种方式来代理
按照我们上一集的方式来代理
看一下
比如说我要打印data.obg
data.x 等于3
它是没有变化的 是吧
它不像Tyce.content等于monkey
我是不是把什么东西给删了
都不打印了
这
console.log
我先打一行小等号吧 好吧
我content
Tyce.content我给它改为monkey
它不但会把这个值改了
还会打印一行等号
执行了一个别的事情
我们可以在代码的位置之后
来让它改变页面上的渲染的内容
但是我如果修改Tyce.obg.x
让它等于3
它就不会打印这行等号
因为我们只对外面整个对象
进行了代理
没有对它其中的每一个属性
多进行代理 是吧
所以说我们还差了点东西
这个东西差在哪呢
其实很简单
如果你们听我的算法课的话
就比较简单了
当然了
咱们现在的算法课
都是之前下午直播的 是吧
当你们能看到今天的视频的时候
基本上我就已经在开始的
给大家来录制算法的录播了
所以说你们在不久的将来
就能看到算法的录播了
好了
话说回来
我们这个东西到底该如何进行代理
才能让它能够把它的子对象
也进行代理上 是吧
我们希望的是
不只代理外面的这个对象
下面这一层也代理上
看好了
我们在这会是代理这个属性
如果这个属性它是个对象
是吧
就说如果这个属性
是OBG的PROP
这个东西是个对象的时候
如果这个东西是个对象的时候
我们要怎么办
要再继续进行代理
PROXOBG第二个
PROP
掉谁啊
记住啊 掉外面
因为你现在不确定
这个东西是一个对象
还是一个数字
你现在不确定这个东西是个对象
还是数字
你就掉外面
外面这个会去判断它
是不是对象还是数字
把VM传进去
OBG的PROP传进去
这个时候这个Names被子
它就要起作用了
就要起作用了
我们刚才这个
刚才这个content的
我直接就叫它content就行
是吧
因为它直接就挂在我们这个
地右翼的
或者是V右翼这个对象的下面
是吧
它直接就挂在对象的下面
但是如果再下一层
这个X
它能直接挂在外面的下面吗
不能是吧
它是OBG下面的
是吧
所以呢
它呀
在往下传的时候
它就有了它的命名空间
它的命名空间是什么呢
是上一集给你传进来的命名空间
命名空间加上当前这一集的属性名
你看我们最开始来传进来的时候
这个命名空间是空
是吧
因为它没有上一集
它就在跟目录下
但是在这里不一样的是吧
在这里
我要想再往下掉
是基于当前的这个名
去往下掉
基于当前的名是谁
OBG是吧
是吧
当前的名是OBG
所以说我们是基于OBG
再去往下掉
这样的话
我们就需要来修改
它的命名空间
我们来写一个方法
Gate Name Space
我们来传一下当前的这个Name Space
然后再传一下当前的这个属性
传一下当前的Name Space
传一下当前的属性
如果
如果当前的Name Space
等于空的时候
那就Return
直接Return当前的属性就行了
如果
当前的属性为空的时候
别只为空了
或上一个吧
Name Space
等于空串
或者是Name Prop
我们就直接Return当前的这个Name Space
否则的话
这是一个Alts意思的关系
ELSE
Alts
Alts怎么样
我们要进行拼起来
就像这个X
它的全名是什么
是OBG.X
是吧
这个X的全名就得是OBG.X
所以它的Name Space是什么呢
是
No Name Space
加上点
No Prop
像我们在这要是往下掉
像我们在这会直接往下掉
第一层的时候
这个Name Space是啥
因为它刚才的No Name Space为空
所以No Prop
是啥
是OBG
所以我们传入两个是吧
一个是Name Space
另一个是Prop
这个用来作为我们的命名空间
用来作为我们的命名空间
这样的话
我们来看一下
应该就OK了
我在修改Test的点Counting的
我把它改成Monkey
这是不会变的
不会因为这个来出错
当我修改OBG.X
等于6的时候
它也会出现一行的
这样的话
我就能够知道
它什么时候修改了
它下面这个属性
比如说我打印的时候
别再修改
别再打印这个等号了
我打印Name Space
打印什么呢
打印Date Name Space
是传进去一个Name Space
加上当前的Prop
不再打印等号了
这个就相当于是打印一下
我修改的是哪个属性
我如果修改的是
Test的点Counting的
等于Monkey
它说我修改的是
修改的是Counting的
是吧
我如果修改的是OBG.X
让它等于6
这块它说我修改的是吗
是OBG.X
是吧
这就是命名空间
来表示着我当前修改的
这个东西是个啥
这就是我们这一节主要来说的内容
我们的代理
要层层代理
不能只代理跟路径下
要不然的话
你修改它的子属性
你这个东西就补货不到了
所以它其实也是个
地规的方式
地规到它的附几去
这就是一个
来代理对象
套对象的这种情况
下级我们来说代理数组
代理数组还是比较复杂的
咱们下一集单级来说